# 模块与包

## 一、模块(module)

模块是一个包含Python定义和语句的文件。文件名就是模块名后跟文件后缀`.py`。在一个模块内部，模块名（作为一个字符串）可以通过全局变量 `__name__` 的值获得。

模块体现了代码复用的一种方式。如果我们要使用模块，就使用`import`语句导入相应的模块，比方说我们导入Python自带的标准数学库 (库可以看作是模块或者后面说的包)。

```python
import math
```

这样我们就可以通过模块名访问其中定义的函数、变量了，比如：

```python
import math
print(math.log(10000))
```

> 模块可以包含可执行的语句以及函数定义。这些语句用于初始化模块。它们仅在模块 *第一次* 在 import 语句中被导入时才执行。(当文件被当作脚本运行时，它们也会执行。)
>
> 每个模块都有它自己的私有符号表，该表用作模块中定义的所有函数的全局符号表。因此，**==模块的使用使得不同模块的作者不必担心彼此的全局变量名称一样==**。另一方面，如果你知道自己在做什么，则可以用跟访问模块内的函数的同样标记方法，去访问一个模块的全局变量，`modname.itemname`。

模块中可以导入其他模块，习惯上将所有`import`语句放在模块(脚本)的开头。

当然，我们可以只是从模块中导入一部分内容，比如：

```python
from math import log
```

就是仅从math模块中导入`log`函数，使用时就不需要加上`math.`前缀了，此外，我们可以通过`from package_or_module_name import *`的方式导入模块中的所有名称，但是这种方式极其危险的，因为可能会覆盖你原本定义的一些变量，因此大家千万不要一次性将所有名称导入。



## 二、包(package)

包是一种通过”**带点号的模块名**“来**构造Python模块命名空间**的方法。

例如，模块名`A.B`表示A包中名为B的子模块。正如模块的使用使得不同模块的作者不必担心彼此的全局变量名称一样，**==使用加点的模块名可以使得多模块软件包的作者不必担心彼此的模块名称一样。==**

一般而言包的目录结构如下：

```python
sound/                          Top-level package
      __init__.py               Initialize the sound package
      formats/                  Subpackage for file format conversions
              __init__.py
              wavread.py
              wavwrite.py
              aiffread.py
              aiffwrite.py
              auread.py
              auwrite.py
              ...
      effects/                  Subpackage for sound effects
              __init__.py
              echo.py
              surround.py
              reverse.py
              ...
      filters/                  Subpackage for filters
              __init__.py
              equalizer.py
              vocoder.py
              karaoke.py
              ...
```

**==必须要有 `__init__.py` 文件才能让 Python 将包含该文件的目录当作包。==**  在最简单的情况下，`__init__.py` 可以只是一个空文件，但它也可以执行包的初始化代码或设置 `__all__` 变量。这样可以防止具有通常名称例如 `string` 的目录在无意中隐藏稍后在模块搜索路径上出现的有效模块。

包的用户可以从包中导入单个模块，例如：

```python
import sound.effects.echo
```

这会加载子模块 `sound.effects.echo` 。但引用它时必须使用它的全名。

```python
sound.effects.echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
```

导入子模块的另一种方法是:

```python
from sound.effects import echo
```

这也会加载子模块 `echo` ，并使其在没有包前缀的情况下可用，因此可以按如下方式使用:

```python
echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
```

另一种形式是直接导入所需的函数或变量:

```python
from sound.effects.echo import echofilter
```

同样，这也会加载子模块 `echo`，但这会使其函数 `echofilter()` 直接可用:

```python
echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
```

请注意，当使用 `from package import item` 时，**item可以是包的子模块（或子包），也可以是包中定义的其他名称，如函数，类或变量**。 `import` 语句首先测试是否在包中定义了item；如果没有，它假定它是一个模块并尝试加载它。如果找不到它，则引发 [`ImportError`](https://docs.python.org/zh-cn/3/library/exceptions.html#ImportError) 异常。

相反，**当使用 `import item.subitem.subsubitem` 这样的语法时，除了最后一项之外的每一项都必须是一个包；最后一项可以是模块或包，但不能是前一项中定义的类或函数或变量。**