# 继承

面向对象的编程带来的主要好处之一是**代码的重用**，实现各种重用的方法之一是通过继承机制。继承完全可以理解成类之间的父类和子类型关系。

**继承概念**：继承是类与类的一种关系，是一种子类与父类的关系，即爸爸与儿子，爸爸生个儿子，儿子继承爸爸的属性和方法。

如猫类，猫是动物；猫类继承于动物类，动物类为父类也是所有动物的基类；猫类是动物类的子类，也是动物类的派生类。

Python有单继承与多继承。单继承即子类继承于一个类，多继承即子类继承于多个类，多继承会比较少遇到，这里主要讲单继承。

**什么时候使用继承**：假如我需要定义几个类，而类与类之间有一些公共的属性和方法，这时我就可以把相同的属性和方法作为基类的成员，而特殊的方法及属性则在本类中定义。这样子类只需要继承基类（父类），子类就可以访问到基类（父类）的属性和方法了，它提高了代码的可扩展性和重用行。

如：猫，狗 都属于动物，它们行为相似性高，都会叫，会吃，会喝，会拉，会撒娇。

## 一、类的继承

如下定义一个动物类Animal为基类，它基本两个实例属性name和age、一个方法call。

```python
class Animal(object):  #  python3中所有类都可以继承于object基类
   def __init__(self, name, age):
       self.name = name
       self.age = age

   def call(self):
       print(self.name, '会叫')

######
# 现在我们需要定义一个Cat 猫类继承于Animal，猫类比动物类多一个sex属性。 
######
class Cat(Animal):
   def __init__(self,name,age,sex):
       super(Cat, self).__init__(name,age)  #一定要调用父类的构造函数！！
       self.sex=sex

if __name__ == '__main__':  # 单模块被引用时下面代码不会受影响，用于调试
   c = Cat('喵喵', 2, '男')  #  Cat继承了父类Animal的属性
   c.call()  # 输出 喵喵 会叫 ，Cat继承了父类Animal的方法 
```

> **注意：**一定要用 super(Cat, self).__init__(name,age) 去初始化父类，否则，继承自 Animal的 Cat子类将没有 name和age两个属性。
> 函数super(Cat, self)将返回当前类继承的父类，即 Animal，然后调用__init__()方法，注意self参数已在super()中传入，在__init__()中将隐式传递，不能再写出self。

**关于类的继承的注意事项：**

+ 子类通过继承会拥有父类的属性与方法。

- 在继承中**基类的构造方法**（__init__()方法）不会被自动调用，它**需要在其派生类的构造方法中亲自专门调用。**

  > 析构函数同理，子类中也需要专门调用父类的析构函数。

- 在调用父类的方法时，需要加上父类的类名前缀，且需要带上self参数变量。而在类中调用普通函数时并不需要带上self参数

- 子类会继承父类的方法，但是Python 总是首先查找对应类的方法，如果它不能在派生类中找到对应的方法，它才开始到父类中逐个查找。（**先在本类中查找调用的方法，找不到才去基类中找**）

> 与之形成对比，C++中类的子类在构造时会自动调用父类父类的构造函数，在析构时会自动调用父类的析构函数。



## 二、子类对父类方法的重写

子类对父类方法的重写属于多态部分的内容，不过可以这样讲，Python中的所有方法默认都是虚函数(virtual function)，即子类定义父类的同名函数之后，父类函数被覆盖。

不过，依旧可以通过`super(SubClassName, self).func`的形式调用父类中的方法。

> 但是，C++中虚函数的机制则是保证即使子类指针转成父类指针，调用相应的函数依旧是子类的函数，C++中定义虚函数需要使用virtual关键字，更加符合逻辑且安全，而Python因为不存在指针，也就不存在个人定义的子类与父类之间的类型转化，因而是安全的，且自然满足多态条件。



## 三、子类与父类的关系

子类与父类的关系是 “is” 的关系，这从逻辑上是显然的，比如猫一定是动物。

```python
class Animal(object):
   pass

class Cat(Animal):
   pass

A= Animal()
C = Cat()
```

**“A”是 Animal 类的实例，但，“A”不是 Cat 类的实例。**

**“C”是 Animal 类的实例，“C”也是 Cat 类的实例。**

判断对象和类型之间的关系，可以通过`isinstance(变量，类型)`来判断：

```python
print('"A" IS Animal?', isinstance(A, Animal))
print('"A" IS Cat?', isinstance(A, Cat))
print('"C" IS Animal?', isinstance(C, Animal))
print('"C" IS Cat?', isinstance(C, Cat))
```

输出结果：

```text
"A" IS Animal? True
"A" IS Cat? False
"C" IS Animal? True
"C" IS Cat? True
```