# 如何创建一个Django项目

## 有Pycharm专业版的直接可以建立Django项目，这里给大家介绍的是另一种方法。

## 一、安装Django

Windows下在`cmd`或`powershell`中，Linux/Mac 在终端中输入下面的内容后回车：

```
pip install django
```

就可以安装Django相关的库了，如果觉得速度慢的话，可以换源，这里是换为清华源：

```
pip install pip -U
pip config set global.index https://pypi.tuna.tsinghua.edu.cn/simple
```

> 因为Python默认下载第三方库是从国外下载，速度很慢，因此国内有几家镜像站提供了国内源，比较著名的有清华源，中科大源等(这些开源镜像站里还可以下载Linux的iso文件，极大地方便了计算机系学生)。

关于查看是否安装了Django，可以通过`pip list`命令查看Python的所有已安装的库。



## 二、创建项目

打开命令行，cd到你想放置代码的目录，然后运行以下命令：

```shell
django-admin startproject project_name
# 举例：django-admin startproject mysite
```

这行代码将会在当前目录下创建一个 `project_name` 目录。

> 你得避免使用 Python 或 Django 的内部保留字来命名你的项目。具体地说，你得避免使用像 `django` (会和 Django 自己产生冲突)或 `test` (会和 Python 的内置组件产生冲突)这样的名字。

`startproject`创建的内容如下：

```
mysite/
├── manage.py
└── mysite
    ├── asgi.py
    ├── __init__.py
    ├── settings.py
    ├── urls.py
    └── wsgi.py
```

这些目录和文件的用处:

+ **最外层的`mysite/`根目录**是项目的容器，其名字可以任意改变。
+ `manage.py`：一个可以让你和Django项目互动的的命令行工具，关于`manage.py`的具体细节可以阅读 [django-admin and manage.py](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/ref/django-admin/)。
+ **内部的`mysite/`目录**是项目的实际Python包，你需要通过其名字导入其内容，如`mysite.urls`，就是导入`urls.py`文件中的内容。
+ `mysite/__init__.py`：一个空文件，用来告诉Python这个目录应当被看作是Python包。
+ `mysite/settings.py`：Django项目的配置文件，里面的各种配置项的含义可以通过查看[Django settings](https://docs.djangoproject.com/en/3.1/topics/settings/) 来了解。
+ `mysite/urls.py`：Django项目的URL声明，可以看作是网站的"目录"，实际上就是 [URL调度器](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/2.1/topics/http/urls/) 。
+ `mysite/asgi.py`：异步socket服务器相关代码，处理HTTP请求，可以看作是Python应用程序和Web服务程序之间的一种接口。
+ `mysite/wsgi.py`：普通的`Web server gateway interface`，一个简单的socket服务器相关代码，处理HTTP请求，可以看作是Python应用程序和Web服务程序之间的一种接口。



## 三、在本地运行Diango项目

切换到外层的`mysite`目录，运行如下命令：

```
python manage.py runserver 127.0.0.1:8000
```

后面的是ip地址和端口，默认的实际上也就是`127.0.0.1:8000`，其中`127.0.0.1`代指本地机器，端口地址可以变成其他没有被占用的端口号。

接下来在浏览器中地址栏键入`127.0.0.1:8000`就会看到相应的Django运行成功的界面。

