# 创建一个应用

在配置好开发环境之后，也就是之前说的项目，我们可以创建应用。

在Django中，每一个应用都是一个Python包，并且遵守相同的约定。Django自带一个可以帮助我们自动生成应用的基础目录结构的工具，因此我们可以将注意力放在写代码上，而不是创建目录。

>项目与应用的关系：
>
>应用是一个专门做某件事的网络应用程序，如博客系统，热门小说排行榜程序。
>
>项目则views.index是一个网站使用的配置和应用的集合，**项目可以包含很多个应用，应用可以被很多个项目使用(代码复用而已)**。

这里我们按照官方教程在manage.py的同级目录下创建计票应用，这样该应用就可以作为顶级模块导入，而非内部`mysite`的子模块。

在`manage.py`所在的目录下，运行下面的命令创建一个应用：

```shell
python manage.py startapp polls
# 实际上是 python manage.py startapp app_name
```

这样会创建一个polls目录，其目录结构大致如下：

```
polls
├── admin.py
├── apps.py
├── __init__.py
├── migrations
│   └── __init__.py
├── models.py
├── tests.py
└── views.py
```

大家实际上可以看出来**==应用实际上是一个包==**，因为其包含`__init__.py`文件。



## 一、应用包(目录)下`view.py`与`urls.py`功能

### 1.应用包下`view.py`文件

`view.py`是用来存放视图的文件(模块)，简单点理解`view.py`中是一些返回可视内容(网页或其他)给浏览器的一些函数，(视图是官方的中译，**`view`可以理解为给人看，通过函数返回给人看的东西，但是==视图不仅仅是函数，类也可以！！！==**)。

```python
from django.http import HttpRequest
from django.http import HttpResponse
from django.shortcuts import render

# Create your views here.
def index(request： HttpRequest):
    """
    视图函数传入一个HttpRequest对象作为第一个参数，实际上就对应HTTP请求
    """
    return HttpResponse("Hello, world.You're at the polls index")
```

### 2.应用包下` urls.py`和项目包下`urls.py`的功能

而之前说过我们通过浏览器访问网站的内容实际上就是通过`URL`(统一资源定位符)访问的，而Web框架如Django在接收到浏览器的请求之后需要根据对应的`URL`调用相应的视图函数，而`urls.py`就是为了实现这一功能的。

项目目录下的`urls.py`记录的是进入相应应用的`URL`，而应用下的`urls.py`记录的是调用对应视图函数的`URL`，**其实是应用的URL(在项目下的`urls.py`中定义)和视图的URL(在应用下的`urls.py`中定义)合起来才是完整的URL。**

应用目录下的`urls.py`文件：

```python
from django.urls import path
from . import views  # 从当前文件夹下导入views模块，用来做URL与视图函数的映射

urlpatterns = [
    path('', views.index, name = "index"), # path函数用于绑定视图函数与URL
]
```

`path()`函数的参数讲解：

```python
from typing import Callable
from typing import Any

def path(route: str, view: Callable[..., Any], **kwargs, name: str)：
	"""
	route: 一个匹配URL的规则，route就是路由的意思，通常是要用的URL
	view: 当Django找到了一个匹配的准则，就会调用特定的视图函数，这个视图函数会传入一个HttpRequest对象作为第一个参数
	kwargs: 任意个关键字参数可以作为一个字典传递给目标视图函数
	name: 为URL取名，使我们可以在Django的任意地方唯一地引用它，学前端的时候去了解吧，通常name和视图函数同名。
	"""
```

### 3.项目目录下将应用的路由加入路由系统

```python
from django.contrib import admin
from django.urls import include, path

urlpatterns = [
    path('polls/', include('polls.urls')),
    path('admin/', admin.site.urls),
]
```



## 二、在项目的配置文件`settings.py`中加入应用的信息

项目的`settings.py`文件存放Django的配置信息，其中Django的项目中的应用都在`INSTALLED_APPS`中，其中默认会有Django本身自带的应用：

- [`django.contrib.admin`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/contrib/admin/#module-django.contrib.admin) -- 管理员站点， 你很快就会使用它。
- [`django.contrib.auth`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/topics/auth/#module-django.contrib.auth) -- 认证授权系统。
- [`django.contrib.contenttypes`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/contrib/contenttypes/#module-django.contrib.contenttypes) -- 内容类型框架。
- [`django.contrib.sessions`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/topics/http/sessions/#module-django.contrib.sessions) -- 会话框架。
- [`django.contrib.messages`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/contrib/messages/#module-django.contrib.messages) -- 消息框架。
- [`django.contrib.staticfiles`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/contrib/staticfiles/#module-django.contrib.staticfiles) -- 管理静态文件的框架。

这些应用被默认启动是为了给常规项目提供方便。

默认开启的某些应用需要至少一个数据表，所以，在使用他们之前需要在数据库中创建一些表，执行以下命令：

```shell
python manage.py migrate
```

 数据库部分不讲，这里仅要求记住，但是会给大家演示与数据库相关的操作(用ORM，不直接写SQL语句)。

加入新的应用信息：

```python
INSTALLED_APPS = [
    'polls.apps.PollsConfig',
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
"""
polls.apps.PollsConfig是polls包里app模块中的PollsConfig类，对应这该应用。
"""
```

