# 创建模型、激活模型

## 一、创建模型

在应用目录的`models.py`文件进行数据模型的定义。

```python
from django.db import models

# Create your models here.
class Question(models.Model):
    question_text = models.CharField(max_length=200)
    pub_data = models.DateTimeField("date published")

class Choice(models.Model):
    question = models.ForeignKey(Question, on_delete=models.CASCADE)
    choice_test = models.CharField(max_length=200)
    votes = models.IntergerField(default=0)
```

> 这里的每一个类对应着数据库中的一张表。



## 二、将应用安装到项目中

> Django 应用是“可插拔”的。你可以在多个项目中使用同一个应用。除此之外，你还可以发布自己的应用，因为它们并不会被绑定到当前安装的 Django 上。

在工程中包含应用，需要在项目的配置文件`settings.py`文件中的`INSTALLED_APPS`中添加设置。因为 `PollsConfig` 类写在文件 `polls/apps.py` 中，所以它的点式路径是 `'polls.apps.PollsConfig'`。在文件 `mysite/settings.py` 中 `INSTALLED_APPS`子项添加点式路径后，它看起来像这样：

```python
INSTALLED_APPS = [
    'polls.apps.PollsConfig',
    'django.contrib.admin',
    'django.contrib.auth',
    'django.contrib.contenttypes',
    'django.contrib.sessions',
    'django.contrib.messages',
    'django.contrib.staticfiles',
]
```

现在项目中包含了polls应用，接着运行下面的命令：

```shell
python manage.py makemigrations polls
```

你将会看到类似于下面这样的输出：

```
Migrations for 'polls':
  polls/migrations/0001_initial.py
    - Create model Question
    - Create model Choice
```

通过运行 `makemigrations` 命令，Django 会检测你对模型文件的修改（在这种情况下，你已经取得了新的），并且把修改的部分储存为一次 *迁移*。

迁移是 Django 对于模型定义（也就是你的数据库结构）的变化的储存形式 - 它们其实也只是一些你磁盘上的文件。如果你想的话，你可以阅读一下你模型的迁移数据，它被储存在 `polls/migrations/0001_initial.py` 里。别担心，你不需要每次都阅读迁移文件，但是它们被设计成人类可读的形式，这是为了便于你手动调整Django的修改方式。

`migrate`命令是Django的一个自动执行数据库迁移并同步管理数据库结构的命令，本质上这就是执行一系列SQL语句。。。

我们可以通过`sqlmigrate`命令，接受一个迁移的名称，然后返回对应的SQL：

```shell
python manage.py sqlmigrate polls 0001
```

这会输出执行的SQL语句：

```
BEGIN;
--
-- Create model Question
--
CREATE TABLE "polls_question" ("id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, "question_text" varchar(200) NOT NULL, "pub_data" datetime NOT NULL);
--
-- Create model Choice
--
CREATE TABLE "polls_choice" ("id" integer NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT, "choice_test" varchar(200) NOT NULL, "votes" integer NOT NULL, "question_id" integer NOT NULL REFERENCES "polls_question" ("id") DEFERRABLE INITIALLY DEFERRED);
CREATE INDEX "polls_choice_question_id_c5b4b260" ON "polls_choice" ("question_id");
COMMIT;
```

- 输出的内容和你使用的数据库有关，换句话说，生成的 SQL 语句是为你所用的数据库定制的，而这也是ORM的优点，根据不同的数据库生成不同的SQL语句。
- 数据库的表名是由应用名(`polls`)和模型名的小写形式( `question` 和 `choice`)连接而来。（如果需要，你可以自定义此行为。）
- 主键(IDs)会被自动创建。(当然，你也可以自定义。)
- 默认的，Django 会在外键字段名后追加字符串 `"_id"` 。（同样，这也可以自定义。）
- 外键关系由 `FOREIGN KEY` 生成。
- 这个 `sqlmigrate` 命令并没有真正在你的数据库中的执行迁移 - 相反，它只是把命令输出到屏幕上，让你看看 Django 认为需要执行哪些 SQL 语句。这在你想看看 Django 到底准备做什么，或者当你是数据库管理员，需要写脚本来批量处理数据库时会很有用。

此外还可以运行migrate命令：

```shell
python manage.py migrate
```

这个 `migrate` 命令选中所有还没有执行过的迁移（Django 通过在数据库中创建一个特殊的表 `django_migrations` 来跟踪执行过哪些迁移）并应用在数据库上 - 也就是将你对模型的更改同步到数据库结构上。

**迁移是非常强大的功能，它能让你在开发过程中持续的改变数据库结构而不需要重新删除和创建表 - 它专注于使数据库平滑升级而不会丢失数据。**

> 改变模型需要这三步：
>
> - 编辑 `models.py` 文件，改变模型。
> - 运行 [`python manage.py makemigrations`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/django-admin/#django-admin-makemigrations) 为模型的改变生成迁移文件。
> - 运行 [`python manage.py migrate`](https://docs.djangoproject.com/zh-hans/3.1/ref/django-admin/#django-admin-migrate) 来应用数据库迁移。
>
> 数据库迁移被分解成生成和应用两个命令是为了让你能够在代码控制系统上提交迁移数据并使其能在多个应用里使用；这不仅仅会让开发更加简单，也给别的开发者和生产环境中的使用带来方便。